title: 12 个 CSS 高级技巧汇总
tags: 
  - CSS3
  - web
permalink: 12-ge-css-gao-ji-ji-qiao-hui-zong
id: 53
updated: '2015-11-06 16:33:22'
date: 2015-10-30 10:39:44
categories: 前端
---

下面这些CSS高级技巧，一般人我可不告诉他哦。

* 使用 :not() 在菜单上应用/取消应用边框  
* 给body添加行高  
* 所有一切都垂直居中  
* 逗号分隔的列表  
* 使用负的 nth-child 选择项目  
* 对图标使用SVG  
* 优化显示文本  
* 对纯CSS滑块使用 max-height  
* 继承 box-sizing  
* 表格单元格等宽  
* 用Flexbox摆脱外边距的各种hack  
* 使用属性选择器用于空链接  
* 使用 :not() 在菜单上应用/取消应用边框  
*先给每一个菜单项添加边框  
<!--more-->
```css
.nav li {
  border-right: 1px solid #666;
}
```

……然后再除去最后一个元素……  
```css
// remove border /  
.nav li:last-child {
  border-right: none;
} 
```


……可以直接使用 :not() 伪类来应用元素：  
```css
.nav li:not(:last-child) {
  border-right: 1px solid #666;
}  
```
这样代码就干净，易读，易于理解了。

当然，如果你的新元素有兄弟元素的话，也可以使用通用的兄弟选择符（~）：
```css
.nav li:first-child ~ li {  
border-left: 1px solid #666;
}  
```  
给 body添加行高
你不需要分别添加 line-height 到每个 <p>，<h*>等。只要添加到 body 即可：
```css
body {
  line-height: 1;
}
```
这样文本元素就可以很容易地从 body 继承。  
所有一切都垂直居中
要将所有元素垂直居中，太简单了：
```css
html, body {
  height: 100%;
  margin: 0;
}
body {
  -webkit-align-items: center;  
  -ms-flex-align: center;  
  align-items: center;
  display: -webkit-flex;
  display: flex;
}
```
看，是不是很简单。

* 注：在IE11中要小心flexbox。

逗号分隔的列表
让HTML列表项看上去像一个真正的，用逗号分隔的列表：
```css
ul > li:not(:last-child)::after {
  content: ",";
}
```
对最后一个列表项使用 :not() 伪类。

使用负的 nth-child 选择项目
在CSS中使用负的 nth-child 选择项目1到项目n。
```css
li {
  display: none;
}
/* select items 1 through 3 and display them */
li:nth-child(-n+3) {
  display: block;
}
```
就是这么容易。
对图标使用SVG
我们没有理由不对图标使用SVG：
```css
.logo {
  background: url("logo.svg");
}
```
SVG对所有的分辨率类型都具有良好的扩展性，并支持所有浏览器都回归到IE9。这样可以避开.png、.jpg或.gif文件了。

优化显示文本
有时，字体并不能在所有设备上都达到最佳的显示，所以可以让设备浏览器来帮助你：
```css
html {
  -moz-osx-font-smoothing: grayscale;
  -webkit-font-smoothing: antialiased;
  text-rendering: optimizeLegibility;
}
```
注：请负责任地使用 optimizeLegibility。此外，IE /Edge没有 text-rendering 支持。

对纯CSS滑块使用 max-height
使用 max-height 和溢出隐藏来实现只有CSS的滑块：
```css
.slider ul {
  max-height: 0;
  overlow: hidden;
}
.slider:hover ul {
  max-height: 1000px;
  transition: .3s ease;
}
```
继承 box-sizing
让 box-sizing 继承 html：
```css
html {
  box-sizing: border-box;
}
*,*:before,*:after {
  box-sizing: inherit;
}
```
这样在插件或杠杆其他行为的其他组件中就能更容易地改变 box-sizing 了。

表格单元格等宽  
表格工作起来很麻烦，所以务必尽量使用 table-layout: fixed 来保持单元格的等宽：
```css
.calendar {
  table-layout: fixed;
}
```
用Flexbox摆脱外边距的各种hack
当需要用到列分隔符时，通过flexbox的 space-between 属性，你就可以摆脱nth-，first-，和 last-child 的hack了：
```css
.list {
  display: flex;
  justify-content: space-between;
}
.list .person {
  flex-basis: 23%;
}
```
现在，列表分隔符就会在均匀间隔的位置出现。  
使用属性选择器用于空链接  

当 &lt;a&gt; 元素没有文本值，但 href 属性有链接的时候显示链接：
```css
a[href^="http"]:empty::before {
  content: attr(href);
}
```
相当方便。

支持
这些高级技巧在Chrome、Firefox、Safari、Edge的当前版本，以及IE11中都能有效工作。