title: 【html5构建触屏网站】之touch事件
tags: 
  - ideas
  - h5
  - WebAPP
permalink: html5gou-jian-hong-ping-wang-zhan-zhi-touchshi-jian
id: 27
updated: '2015-06-10 16:38:51'
date: 2015-06-10 16:31:36
categories: 前端
---

##### 前言
一个触屏网站到底和传统的pc端网站有什么区别呢，交互方式的改变首当其冲。例如我们常用的**click事件**，在触屏设备下是如此无力。  
手机上的大部分交互都是通过touch来实现的，于是，对于触屏的交互式网站，触摸事件是相当重要的。  
<!--more-->
Apple在iOS 2.0中引入了[触摸事件API](http://developer.apple.com/library/safari/#documentation/UserExperience/Reference/TouchEventClassReference/TouchEvent/TouchEvent.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009358)，Android正迎头赶上这一事实标准，缩小差距。最近一个W3C工作组正合力制定这一[触摸事件规范](http://dvcs.w3.org/hg/webevents/raw-file/tip/touchevents.html)。  
#### 规范
这里我们介绍几种普及得比较好的触摸事件，你可以在绝大多数现代浏览器中来测试这一事件（必须是触屏设备哦）：

**touchstart**：触摸开始的时候触发

**touchmove**：手指在屏幕上滑动的时候触发

**touchend**：触摸结束的时候触发

而每个触摸事件都包括了三个触摸列表，每个列表里包含了对应的一系列触摸点（用来实现多点触控）：

**touches**：当前位于屏幕上的所有手指的列表。

**targetTouches**：位于当前DOM元素上手指的列表。

**changedTouches**：涉及当前事件手指的列表。

每个触摸点由包含了如下触摸信息（常用）：

**identifier**：一个数值，唯一标识触摸会话（touch session）中的当前手指。一般为从0开始的流水号（android4.1，uc）

**target**：DOM元素，是动作所针对的目标。

**pageX/pageX/clientX/clientY/screenX/screenY**：一个数值，动作在屏幕上发生的位置（page包含滚动距离,client不包含滚动距离，screen则以屏幕为基准）。　

**radiusX/radiusY/rotationAngle**：画出大约相当于手指形状的椭圆形，分别为椭圆形的两个半径和旋转角度。初步测试浏览器不支持，好在功能不常用，欢迎大家反馈。

有了这些信息，我们就可以依据这些事件信息为用户提供不同的反馈了。

下面，我将为大家展示一个小demo，用touchmove实现的单指拖动:
<pre><code>/*单指拖动*/
var obj = document.getElementById('id');
obj.addEventListener('touchmove', function(event) {
     // 如果这个元素的位置内只有一个手指的话
    if (event.targetTouches.length == 1) {
　　　　 event.preventDefault();// 阻止浏览器默认事件，重要 
        var touch = event.targetTouches[0];
        // 把元素放在手指所在的位置
        obj.style.left = touch.pageX-50 + 'px';
        obj.style.top = touch.pageY-50 + 'px';
        }
}, false);</code></pre>
##### 关于a标签四个伪类在触屏设备中的小技巧：  
我们都知道a标签的四个伪类link，visited，active，hover是专为click事件设计的，所以在触屏网站中尽量不要使用它们。经测试大部分也是不可用的。但是这里有一个关于hover的小技巧，当你点击过一个按钮之后，这个按钮就会一直处于hover的状态，此时你基于这个伪类所设置的css也是起作用的，直到你用手指点击另外一个按钮，hover状态就会转移到另一个按钮。利用这一点，我们可以做出一些小效果。此技巧在大多数浏览器中还是可用的。

##### 理想很丰满，现实很骨感！  
虽然w3c为多点触控做好了准备，遗憾的是鲜有浏览器支持多点触控的特性，尤其是android平台上的浏览器，也就让上文介绍的手指列表变为了空谈，捕获两个触摸点会直接导致触摸失效！好在ios设备自带的safari浏览器能够支持这一特性，让我们对未来充满希望。毕竟，我们被鼠标的单点操作禁锢了太久，多指操作一个网站是多么令人兴奋！

[本文摘自](http://www.cnblogs.com/shawn-xie/archive/2012/12/07/2805582.html)
