---
title: strapi实践
date: 2020-02-03 16:39:17
tags:
  - 前端
  - 后端api

---

[strapi](https://strapi.io/) 是一套用于图形化构建和管理后端数据的平台，同时也是基于前端技术的内容管理工具CMS，可以实现RESTful和GraphQL无缝接入。
下面就是我的新手引导的记录。

## 安装

按照官方说明，使用下列命令：

```bash
yarn create strapi-app <project-name>
```
会有两种安装方式：快速和自定义，其实就是数据库的选择。在这里我使用mysql配置下来（注意使用数据库mysql时，要求5.7及以上版本才行），安装依赖结束后启动。
```bash
yarn develop
```
即可。

按照官方的新手引导即可完成内容的类型创建和添加。

<!--more-->

## 使用 Graphql

[strapi使用Graphql](https://strapi.io/documentation/3.0.0-alpha.x/guides/graphql.html#graphql) 也十分方便。

```bash
yarn strapi install graphql
```

## 使用图片服务端

七牛云、阿里云、腾讯云都有相应的`npm`插件包（strapi-provider-upload-qiniu，strapi-provider-upload-oss 和 strapi-provider-upload-tencent），安装即可。这些适应器以 `strapi-provider-[type]` 来区分， `type` 如 `upload`, `email`, 可直接在`npm`官方搜索到。
之后我们就可以在 `插件` -> `FILES UPLOAD — 多媒体档案管理` 右侧配置按钮即可进入配置项。

## 多数据库 😣

在 `./config/environments/**/database.json` 中，可以添加多个数据库，然而在图形化添加数据类型时，没有选择数据库的选项，而在添加完后在相应的目录下 `modules/[name].settings.json`中有相应的字段`connection`;

*** 临时更改默认连接数据库

在 `database.json` 中配置多个数据库后, 临时更改 `defaultConnection` 再去创建类型模型即可.
网上说在选择内容类型名称时会看到要使用的连接的下拉列表,然而我一直没找到.

*** 利用 `hook` 来使用 `redis` 数据库

[官方 `strapi`](https://strapi.io/documentation/3.0.0-beta.x/concepts/hooks.html#structure) 规定 `strapi-hook-[name]` 的npm模块包会自动引入 `hook` 系统;
因此安装`npm i strapi-hook-redis`, 然后启用: `config/hook.json` 添加:

````json
{
  ...
  "redis": {
    "enable": true
  }
}

```

然而,根据`strapi-hook-redis` 的 `index.js` 文件说明, 在database.json中添加如 `connector: 'strapi-hook-redis'` 的数据库字段,却无法跑起来去❌，难😣!

## [policies 使用](https://strapi.io/documentation/3.0.0-beta.x/concepts/policies.html#concept)

policies 是用来处理路由请求的规则，可以做校验或对其他的接口操作（如定时器，logger等）。

## [CLI工具](https://strapi.io/documentation/3.0.0-beta.x/cli/CLI.html)

如果是全局安装了 strapi, 则直接使用;
局部安装可执行 ` .\node_modules\.bin\strapi`

## 自定义二级域名

1. 使用 `nginx` 的 `proxy_pass` 来代理， 如 `/api/` 配置到 `http://127.0.0.1:1337/`
2. 更改页面的js为相对路径，在 `build` 目录下的 `index.html` 文件，如 `/admin/runtime~main.08b11d8f.js` 改成 `./admin/runtime~main.08b11d8f.js`
3. 更改`config/environments/相应环境/server.json` 中的 `host` 为你的子目录地址，如 `leeapps.cn/api/`

## 实际使用

1. 首次安装使用mysql数据库时，必须`yarn develop`来运行才能创建管理员登陆帐号
2. 进入管理页会加载比较久，主要资源js文件太大，在`build`目录下有个8.5M的js文件，(启用gzip后为5.66M, 在````./config/environments/**/response.json`````````)而安装更多其他插件时则不太影响，整个build目录足足28M多（未启动gzip压缩）；
3. `角色和权限` 可以配置所有接口的使用权限
4. 目测 `strapi` 提供的 第三方用户授权是面向接口内容的用户的，可以在`角色和权限`中的提供者内配置或添加自己的第三方用户授权，注意不是管理员用户。
